## 📌 인상 깊었던 내용
> 코드 개선 활동 = 정원 가꾸기 🌳
>
> 코드를 더 능숙하게 다루기 위한 유일한 방법은 코드를 많이 바꿔보는 것

## 📌 논의해보고 싶었던 내용
### 📚 2장을 읽고..
#### 🧐 : 중요한 이론들을 많이 소개해줌. 근데 분명 공부했던 내용인데 매번 새롭다.. 계속 잘 기억할 수 있는 방법이 있을까 고민

### 📚 3.1장 깨지 않았다면 깨버려라
> 기존 코드가 특별한 작업 방식과 밀접하게 연결되어 있다면 수정하는 것 자체가 매우 어려울 수 있다. 이 상황에서 코드를 변경하면 다른 여러 곳을 함께 변경해야 할 수도 있다.
>
> 변화에 대한 기존 코드의 이러한 저항을 코드 경직성(code rigidity)이라고 한다. 그것은 코드가 더 경직될수록 이 코드를 조작하기 위해 더 많은 코드를 깨버려야 한다는 것을 의미한다.
#### 🧐 : 종속성 관련해서 코드를 변경하다보면 코드 변경사항이 매우 많아진다. 효율적으로 PR을 올리는 방법에 대한 고민

### 📚 3장을 읽고..
> 상속보다는 합성
>
> if else 를 사용하지 마라
> 
> 주석을 피하라
> 
> 함수를 소화하기 쉬운 하위 함수로 쪼개 코드를 최대한 설명적으로 유지하라
#### 🧐 : 점점 하지 말아야 하는 것과 고려해야 하는 것들이 많아지면서 코드 작성하는 데 고민이 많아져서 시간이 더 오래 걸리는 기분이 든다..
